# Foodgram - Web-приложение написанное на React(frontend) и Django Rest(backend)
Взаимодействие фронтенда и бэкенда происходит через api

## Запуск проэкта локально и наполнение бд продуктами для рецептов:
### Запуск бэкенда
В файле settings.py меняем настройку бд с Postgres на SQLite:
 DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',
    }}

### Наполнение бд
В директории api в файле views, разкоментирвать функцию "def create", чтобы выполнить Post-запрос к api т.к. по тех.заданию через нее разрешены только Get запросы (после выполнения снова закоментировать:-)).
Запускаем локальный сервер python manage.py runserver. при необходимости поменять localhost.
Далее заходим в директорию data и выполянем файл  add.py. Он наполнит через api базу данных. 

### О проекте
 - Foodgram - это сервис, который позволяет пользователям делиться своими рецептами, просматривать рецепты других пользователей, добавлять рецепты в избранное и быстро формировать список покупок, добавляя рецепты в корзину. Вы также можете следить за своими друзьями и коллегами, чтобы быть в курсе их последних рецептов.

## Технологии
Проект разработан с использованием следующих технологий:

Django - популярный фреймворк для разработки веб-приложений на языке Python.

Rect - современный, популярный фреймворк для работы с фронтендом.

Взаимодействие осуществляется через апи логику.

### Автор
Автор проекта - Николай Яковлев. Вы можете связаться со мной по электронной почте: no87@yandex.ru